A. État des lieux
1. Présentation de l’agence
Vous devez établir ici un storytelling présentant l’agence, ses valeurs, etc. Un copier-coller de la demande du client n’est pas accepté.
En plus de cela, vous devez remettre de manière synthétique les informations juridiques de l’agence à savoir : dénomination sociale, siège social, statut juridique, capital social, numéros RCS, SIREN, SIRET et APE/NAF ainsi que le numéro de TVA intracommunautaire.
En fonction du statut juridique, certaines informations ne sont pas à mentionner donc à vous de vérifier.

2. Présentation de la problématique
Vous mettrez ici en avant la problé matique de gestion de projet de production de votre agence telle qu’elle a é té exprimé e par Mr Brasletti.
N’hé sitez pas à vous inspirer des problé matiques les plus courantes au sein des agences afin d’é toffer la demande de Furious Ducks : absence de versionning, non existence de backups, procé dures inexistantes, etc.
Vous mettrez également en avant les livrables attendus pour répondre à la problématique de Mr Brasletti.

3. Méthodologie de projet actuelle
Suite à la mise en avant de la problé matique de l’agence, vous ferez ici un focus sur la mé thodologie de gestion de projet utilisé e jusqu’à maintenant (modè le en cascade, en V, ité ratif, etc.) en identifiant les problé matiques lié es à cette derniè re que ce soit par exemple pour l’organisation ou l’avancé e des projets.

B. Méthodologie de projet à venir
Vous pré senterez et justifiez la mé thodologie de gestion de projet que vous pré conisez (Scrum, Kanban, XP etc.) et qui sera utilisé e de concert avec votre workflow d’inté gration.
Le but ici n’est pas de faire un cours, mais d’expliquer briè vement le fonctionnement de la mé thodologie sé lectionné e, ses avantages et inconvé nients s’il y en a, comment cela devrait ê tre mis en place, les outils à utiliser, etc.

C. Introduction au mouvement DevOps et DevSecOps
De pair avec la mé thodologie de projet pré conisé e, expliquez ici ce que sont le devOps et devSecOps, leur utilisation et leurs avantages.
Vous expliquerez et justifierez ensuite les topologies (structures d’é quipe) devOps retenues pour votre agence ainsi que leurs é volutions.

D. Analyse du workflow CI/CD
1. Présentation Workflow CI/CD
Dé finissez de maniè re trè s succincte l’inté gration continue et le dé ploiement continue.
Dé finissez les contraintes de votre workflow ainsi que la liste des tâ ches à automatiser via votre workflow, n’oubliez pas de justifier ces derniè res et de les recontextualiser par rapport à votre agence.

2. Choix techniques
Pré sentez et justifiez tous les services que vous utiliserez pour ré aliser le workflow CI/CD (Reverse proxy, SCM, Server CI, Mé triques, Test, QA, Backups, etc.).
Dans ce point vous penserez é galement à pré coniser et justifier les bonnes pratiques et/ou standards que vous utiliserez directement lié s aux services choisis (exemple service GIT standard d’utilisation GITFlow).

3. Hébergement et backups
Vous présenterez ici vos pré conisations d’hé bergement (CPU, RAM, Disques, Bandes passantes, SLA et GTR) et de backups.

E. Diagramme d’infrastructure complet du workflow
Créez un diagramme d’infrastructure afin de visualiser l’inté gralité des services de votre workflow ainsi que les ports et diffé rents protocoles de communications

F. Gestion des ressources humaines
1. Recrutement
Pré sentez ici la ou les fiches de poste demandé es par votre client pour son recrutement : profil recherché , qualifications, etc.
Vous devrez également être capable de conseiller le client sur le contrat de travail lié à cette fiche de poste (CDI ou CDD, nombre d’heures de travail, grille de salaire...).

2. Formation
En complément du recrutement, vous serez force de proposition sur la formation à mettre en place du nouveau membre pour une prise en main facile et rapide du workflow et des méthodologies de travail.

G. Procédures
Présentez et justifiez les différents processus ou procédures, pour ce faire vous devrez réaliser des diagrammes BPMN :
• Un ou plusieurs diagrammes d’activité
• Le/les processus de déploiement dev, preprod, et prod
• La/les procédure de sauvegarde de votre workflow pour la prod
• La/les procédure de restauration de votre workflow dev, preprod, et prod

H. Diagramme de Gantt
Vous devez présenter ici le diagramme de Gantt établi pour la mise en place et le suivi du projet dans son intégralité allant du brief client à la livraison de ce dernier en estimant les temps comme une agence.
Pour rappel, vous devez obligatoirement utiliser MS Project ou Gantt Project pour établir ce diagramme de Gantt.
Dans le diagramme doivent figurer les tâches organisées par lots et les ressources dont les taux horaires ont été calculés pour chaque ressource en prenant en compte les charges patronales et salariales ainsi que de la marge de l’agence.
On y verra les jalons, les prédécesseurs et le % d’achèvement de chaque tâche.
Grâce à votre Gantt, vous pourrez ainsi établir votre devis principal grâce aux coûts de chaque lot.

Pour pouvoir juger et évaluer l’organisation de vos tâches, nous avons besoin à la fois du diagramme de Gantt incluant le listing des tâches et la timeline ainsi que tu diagramme des ressources.
Il faudra mettre en annexes de ce dossier la base de calcul utilisée pour le taux horaires des ressources et donc tous les calculs effectués. Cela permettra de voir qu’il n’y a pas d’erreur sur l’estimation du coût du projet. Pensez bien ici aux charges patronales et salariales ainsi qu’à la marge de votre agence.

I. Estimation des coûts et rentabilité
Vous devrez estimer les coû ts de mise en place et de maintenance du workflow (serveurs, humains, etc.).
Vous devrez é galement estimer la rentabilité́ é́ de votre workflow, comparativement à une même organisation de travail sans workflow.

Annexes
Les annexes peuvent comporter différents documents ou études vous ayant aidé à mettre en place le projet.
A minima, les annexes doivent comporter le calcul du TJM des ressources du projet.

Vous devez maîtriser chaque information inscrite dans votre cahier et pouvoir justifier tous vos choix de manière individuelle. Posez-vous souvent la question pourquoi et comment pour chaque étape. Posez-vous également toutes les questions (bonne, moins bonne et celle que vous voudriez éviter) afin de vous préparer au mieux.
